









# Inside Job  ☆☆☆☆☆

垃圾债打包，金融机构打包再卖，击鼓传花。

找数据看信号，崩溃前就会出现2B的结构。再不跑就被砸。

米什金 《货币金融学》作者，接受采访，08金融危机时候辞职，能写出结构这么清晰的书，他知道是怎么回事。

**信用货币**体制下，金融机构不够自律。出现挤兑，就是连锁反应。

最后背锅的跟他们还没有关系，一个个都是甩锅高手，跑的一个赛一个快。

金融工具：资金融通，是价值时间和空间上的转移，各种衍生品，风险的转移。

泡沫形成：金融机构 → 让公众使用金融工具时间价值的转移功能（贷款买房、消费） → 

资金流动方向，

风险流动方向（信用风险，一个不还钱，都不还了，连锁反应，衍生品，放大风险）：盈亏同源

**高风险<-->高收益**     ：对于通过承担风险博取收益的，应用的一个群体中，风险和收益也不是均摊的。不懂就担风险，懂得赚收益。

* 在 高风险<-->高收益  中， 赚趋势中段，首尾真的不要赚
* 盈亏比（空间）（胜率在这没用，最后跑不掉，全吐回去）
* 看图形标志性动作，就是看谁跑得快。群体的心理现象体现出来的2B结构 和 其他标志性动作。



---



* 什么是**离岸美元**
* 什么是**准备金**制度
* 什么是**对冲**
* 什么是**金融衍生品**
* **央行资产负债表**
* **美联储资产负债表**



**挤兑现象**的理解

贝乐斯 20.09.16 No.40 中美貿易戰的真相：一場世界最大規模的銀行擠兌

---

**对冲** LEI的讨论

https://lonecapital.com/investment/8988/



# 货币金融学（基础）  ☆☆☆

* 本币贬值，有利于商品出口。
* 宏观经济的框架。
* 金融的融通，资金的融通，货币与货币制度，货币的流动。
* 货币流动的方法：直接融资，和金融市场连接在一期。
* 间接融资，金融机构在中间，银行在中间。
* 中央银行，是控制水龙头。
* 整个架构类似水管。

## 货币金融概况。

四个模块，学以至用的东西，量变到质变的。

金融史，经济史的了解。

货币的

 货币形式： 商品货币（贵金属），代用货币（银票，以足量的贵金属做保证），贵金属增长有限，跟不上经济的需要。演变成信用货币。电子货币，中国弯道超车，电子货币还不是独立的，需要独立运行的电子货币。

交易成本不断降低。

金银平行本位，一个商品有两种度量。

双本位，订红头文件，出现劣币驱逐良币。

是名义的确定，市场还有一个价值，最后退化为银本位。

劣币驱逐良币，接收方，只收良币，劣币不接受。

分析市场结构，垄断的，只收良币，竞争型，良币藏起 来。

信用本位制：不和贵金属挂钩。信用货币制度，通过货币调控经济。

货币流动性调控，各种粉？酸辣粉、麻辣粉（中期借贷便利）、特麻辣粉，就是央行借钱给金融机构，提供流动性，不同粉针对的企业和期限不一样，，在央行那里压一点东西（国债、票据等）。

逆回购？银行直接从股民手里借钱。

社会融资规模。

社会融资规模是全面反映金融与经济关系，以及金融对[实体经济](https://baike.baidu.com/item/实体经济)资金支持的总量指标。社会融资规模是指一定时期内(每月、每季或每年)实体经济从[金融体系](https://baike.baidu.com/item/金融体系)获得的全部资金总额，是增量概念。

从机构看，包括银行、证券、保险等金融机构；从市场看，包括信贷市场、债券市场、[股票市场](https://baike.baidu.com/item/股票市场)、保险市场以及[中间业务](https://baike.baidu.com/item/中间业务)市场等。

具体看，社会融资规模主要包括人民币贷款、外币贷款、委托贷款、信托贷款、未贴现的银行承兑汇票、企业债券、非金融企业境内股票融资、保险公司赔偿、投资性房地产和其他金融工具融资十项指标。

## 金融创新

实际上是为了突破管制。Q条例，NOW。定期但是有支付功能。

M1和M2被模糊掉了。

中国的各种宝。

---

## 融资

资金融出方：家庭、企业、政府、外国人

资金融入方：企业、政府、家庭、外国人

直接融资：（借条标准化），通过金融市场（金融机构和金融中介机构的区别）。

间接融资：

两个方法的优缺点：可能是相互补充的。

资金利用率。银行就是管理风险获得收益。

金融市场产品是标准化的。

间接合约是一对一的

二级市场是一级市场的补充，股民买卖股票是二级市场。

二级，分场内，场外（没有固定方式OTC市场 Over the Counter）

### 三性分析

金融工具的特性：风险性、流动性、收益性。

风险：信用风险、市场风险（指标：利率风险，汇率风险）

 3.4 回购和逆回购，

同业拆借。利率低，有一种基准的用途，

**LIBOR 伦敦同业拆借市场利率**

CHIBOR中国的，好像没啥用，后来弄了个SHIBOR

美联储联邦基金利率   本质就是美国的**同业拆借市场利率**

银行门口霓虹灯上的广告多少天存款，有点像回购。

期权：中航油，先出期权费，还是什么都不出。

**利率互换**，A银行、B银行，利率波动大互换。

11.2 银行资产负债表 

---

## 利率

到期收益率：

## 中央银行

* 职能
  * 独占货币发行权
  * 政府的银行
  * 银行的银行，最后贷款人，
* 中央银行资产负债表

### 美联储 FED（二元制）

1913年成立

联邦储备理事会，华盛顿

12个储备区，部分私有的

## 中国人民银行（一元制）

总行（北京）；上海总部（）

天津

沈阳

上海

济南

武汉

广州

西安

成都分行：云、贵、川、藏

南京分行

西安分行：山西、甘肃、青海、宁夏、新疆

等	[中国人民银行 百度百科](https://baike.baidu.com/item/中国人民银行/418386?fr=aladdin#3_3)

## 跨国中央银行制度

欧洲中央银行

## 准中央银行制度

香港金融管理局，汇丰、渣打、中银香港，联系汇率制度

# 存款与货币创造机制

货币整体是银行体系的负债

部分准备金制度

准备金制度 原始存款 派生存款

* 原始存款，商业银行信用扩张和派生存款的基础

转账结算，钱不能出银行体系

百分之10的准备金，1万元派生的最大为9万元，总共10万元

原始存款，直到全部转换为准备金，准备金率。

原始准备金率，倒数就是存款乘数（存款倍数）

调整准备金率，一般原始存款不变，就能算出派生存款

准备金增加额/存款准备金率 = 存款增加额

扣除中间损失，现金漏损、超额准备金。

货币供给量



流通现金

库存现金

商业银行在央行存款



货币乘数的计算

1+c/（c+rr+e）

c：漏损率 rr：法定存款准备金率 e：超额存款准备金率

---

货币的产生与货币的本质。

物物交换阶段。
弊端，需求的双重巧合。

金币本位制。

金块本位制。

金汇兑本位制。

复本位制，劣币驱逐良币。

信用本位制。

 









